Shri Mahavira Puja. Barcelona (Tây Ban Nha), 17 tháng 6 năm 1990.
Hôm nay chúng ta sẽ thực hiện lễ puja cho Mahavira
và chúng ta chưa bao giờ có lễ puja này trước đây.
Lý do là vì
cuộc đời của Mahavira là một cuộc đời khổ hạnh,
giống như Đức Phật.
Thậm chí còn hơn cả Đức Phật
bởi vì vào thời điểm hai vị này ra đời,
Bà la môn giáo của Ấn Độ giáo đã mang một hình thức rất kỳ quặc.
Mọi người đã trở nên cực kỳ sùng bái nghi lễ
và họ thờ cúng đủ loại đá
và đủ thứ thay vì chỉ thờ cúng swayambu.
Ai đang ăn vào lúc này vậy.
Có một quý ông đang ăn trong lúc –
Làm ơn nói với ông ấy.
Cứ để đó, cứ để mở (cửa sổ).
Cuộc đời khổ hạnh của Mahavira
có một bản chất rất, rất cực đoan.
Ngài là người sinh ra trong dòng dõi chiến binh, Kshatriyas,
và sau đó Ngài cũng đã kết hôn.
Ngài cũng có một người con gái
và rồi Ngài quyết định – vì Ngài biết Ngài phải
làm công việc của Đấng Thiêng liêng –
Ngài quyết định trở thành một sanyasa.
Vì vậy, Ngài đã xin phép anh trai mình,
bởi vì cha mẹ Ngài đã qua đời.
Ngài là một vị vua, vì vậy Ngài đã từ bỏ tất cả của cải vật chất,
mọi thứ và Ngài trở thành một sanyasi hoàn toàn.
Và Ngài đã rời bỏ gia đình, nhà cửa, mọi thứ phía sau
và đi một mình với một chiếc bát nhỏ để khất thực.
Và những người theo Ngài rất ít
và Ngài yêu cầu họ rằng: “các con cũng phải trở thành những nhà khổ hạnh”, những munis.
Ngài là một hóa thân của Thánh Michael
và Ngài ngự ở bên trái
trên kênh Ida Nadi.
Và Ngài chăm sóc toàn bộ nó,
từ Mooladhara trở lên đến Sahasrara.
Vì vậy, Thánh Michael đã sinh ra với tên gọi Mahavira,
nghĩa là chiến binh vĩ đại nhất.
Nhưng khi Ngài sinh ra, cả vùng đất trở nên rất thịnh vượng.
Đó là lý do tại sao ban đầu Ngài được gọi là Vardhaman.
Nhưng sự khổ hạnh của Ngài là do Bà la môn giáo
rất thịnh hành vào thời đó,
và mọi người hoàn toàn chìm đắm trong đó.
Sau Shri Krishna, hai vị này, Đức Phật và Mahavira,
cả hai đều hóa thân ở Ấn Độ.
Như các con biết, lịch sử của họ rất xa xưa vì
họ là con của Rama và họ là hai anh em sinh đôi,
tên là Lav và Kush.
Vì vậy, Rama đã sống cuộc đời của một vị vua vĩ đại,
một vị vua nhân từ, và với rất nhiều giới hạn,
mariada Purushottama.
Vì điều đó, mọi người trở nên cực kỳ nghiêm túc và
cũng rất khép kín, vì đi theo Rama.
Tất nhiên sau mỗi hóa thân,
vì họ không nhận được Sự Khai ngộ, họ bị chệch hướng
và bắt đầu đi đến những thái cực của mọi thứ.
Vì vậy, họ đã đi đến những thái cực và trở nên rất, rất –
kiểu người trầm lặng không nói chuyện với ai
và là kiểu người rất trang trọng,
bởi vì đó là cuộc sống mà Rama đã phải sống, phải dẫn dắt.
Và bởi vì Rama đã rời bỏ vợ mình, nhiều người vào thời điểm đó
cảm thấy rằng người vợ không cần được quan tâm nhiều.
Vì vậy, Shri Krishna đã đến. Thực ra Rama đã tái sinh thành Shri Krishna
để vượt qua những định kiến này.
Và Ngài nói, “Tất cả điều này là leela. Tất cả chỉ là một vở kịch.”
Và đó là một vở kịch và các con nên có một trái tim trong sáng
và các con có thể vui chơi.
Chỉ cần các con có phẩm chất trong sáng,
sẽ không có gì sai trái nếu các con hòa đồng với mọi người một cách tự do.
Vì vậy, sau Shri Krishna, mọi người bắt đầu trở nên
rất phóng đãng và dễ dãi
và họ đã sáng tác những bài thơ và những câu chuyện tình yêu của Krishna,
tất cả đều là giả dối.
Bởi vì Ngài sống với Radha khi mới năm hoặc sáu tuổi,
và ở Gokul.
Vì vậy, tất cả những câu chuyện sai sự thật về Ngài đã được sử dụng
cho sự phóng đãng của mọi người.
Vì vậy, bây giờ, tình hình là như vậy, rằng cả vùng đất
đang hoàn toàn chìm đắm trong sự vô đạo đức.
Các tu sĩ, chính những người Bà la môn, đã trở nên
cực kỳ vô đạo đức và
đang sa vào đủ loại hành vi bại hoại.
Không chỉ vậy, họ còn theo tantra,
những biểu hiện của tantra như sử dụng các vong linh và những thứ tương tự,
và trở nên rất buông thả.
Vào thời điểm đó, Đức Phật, Chúa Phật và Mahavira đã ra đời
để giải trừ định kiến cho mọi người
khỏi loại hành vi cực đoan này,
bởi vì dù các hóa thân đã cố gắng thế nào,
mọi người luôn đi đến những thái cực.
Vì vậy, họ nhận thấy rằng mọi người rất ham mê
việc giết hại động vật và ăn thịt mọi lúc
và nếu các con ăn quá nhiều thịt và những thứ đó, các con sẽ trở thành
người có tính cách thiên hữu
và rồi các con trở nên rất hung hăng
và bắt đầu giết hại người khác.
Hơn nữa, những người quá gắn bó với gia đình
hay con cái và những thứ đó
sẽ không làm công việc của Đấng Thiêng liêng
và đó là một công việc rất chuyên sâu mà Ngài phải làm.
Vì vậy, Ngài đã đặt ra những quy tắc rất nghiêm ngặt như Moses đã làm.
Ngài nói rằng không ai được giết
bất kỳ con vật nào và ăn thịt nó, trước hết.
Những người trở thành munis hay bhikshus
thậm chí không được đi xe bò;
phải đi chân trần; thậm chí không được mang giày.
Họ phải cạo trọc đầu;
chỉ được có ba bộ quần áo để thay,
là một loại áo choàng lớn.
Dù nắng hay mưa, họ không được dùng ô.
Họ phải ăn trước sáu giờ; trước khi mặt trời lặn.
Họ chỉ nên ngủ năm tiếng
và luôn thiền định và tiến hóa
và sau đó cố gắng làm công việc của Đấng Thiêng liêng.
Chỉ khi đó họ mới có thể làm công việc của Đấng Thiêng liêng.
Sau khi họ nhận được Sự Khai ngộ, mà Ngài gọi là Kevalagyan,
chỉ có tri thức, chỉ có tri thức, nghĩa là tri thức thuần khiết.
Họ sẽ phát triển Samvaddharshan nghĩa là
nhân cách hợp nhất.
và tất cả ý thức tập thể mà Ngài đã nói đến, tất cả những điều này
nhưng vì Ngài thuộc về bên trái,
Ngài đã mô tả địa ngục rất rõ ràng.
Về cơ bản, theo Ngài có mười bốn tầng địa ngục
và thật kinh khủng khi đọc tất cả những gì Ngài đã mô tả về địa ngục.
Bởi vì Ngài muốn nói với mọi người rằng
nếu các con làm tất cả những điều sai trái này, các con sẽ xuống địa ngục
và Ngài đã nói về, không phải về Thượng đế có hình tướng,
mà là Thượng đế vô hình,
bởi vì Ngài không muốn mọi người lại bắt đầu các nghi lễ
mà đi thẳng đến, thẳng đến vị trí
nơi họ có thể nhận được Sự Khai ngộ để thanh tẩy bản thân.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng vào thời của Mahavira khó khăn như thế nào
để trở thành một trong những ứng cử viên cho Sự Khai ngộ.
Điều đó thật đáng sợ đối với các con.
Đó là lý do tại sao Ta chưa bao giờ tổ chức lễ puja này.
Bởi vì trước hết phải làm tất cả những điều này
và trở nên hoàn toàn trong sạch,
chỉ khi đó Ngài mới ban sự khai ngộ.
Ta tự hỏi có bao nhiêu người đã được khai ngộ.
Nhưng cách Ngài đặt ra các quy tắc cho mọi người thì quá nghiêm ngặt.
Sẽ không ai theo Ngài.
Nhưng Ngài đã nói với họ về địa ngục mà họ sẽ phải đến
nếu họ không tuân theo.
Vì vậy, họ sợ hãi đến mức đã theo Ngài
và bắt đầu theo Kỳ Na giáo. ‘Jain’ có nghĩa là ‘người đã biết,
người được giác ngộ, gnayan.’
Cùng một từ là gnayan có nghĩa là ‘biết.’
‘Ja’ – có nghĩa là ‘biết.’
Giống như người Do Thái. Cùng một từ
là ‘Jew’ cũng có nghĩa là ‘người biết.’
Moses cũng đã làm như vậy.
Ông không nói rằng các con không nên ăn thịt
nhưng Ông nói rằng nếu bất kỳ ai bị phát hiện với một người phụ nữ khác
thì người đó phải bị giết.
Luật Sharia mà người Hồi giáo tuân theo là do Moses đặt ra cho người Do Thái
bởi vì họ đã trở nên quá buông thả.
Luật Sharia mà người Hồi giáo tuân theo
là do Moses đặt ra cho người Do Thái
bởi vì khi Ông mang về mười điều răn
Ông thấy người Do Thái đang sa vào
đủ mọi điều vô nghĩa.
Nhưng người Do Thái đã rất khéo léo xếp nó vào một xó
và người Hồi giáo đã tiếp nhận nó.
Vì vậy, bây giờ phong cách Mahavira này đã đi đến cực đoan như thường lệ
ngay cả Chúa Phật cũng vậy.
Mahavira là người đã nói rằng
các con không nên giết bất kỳ con vật nào,
vì vậy bây giờ ở Ấn Độ chúng ta có những người tuyệt đối kiêng
ngay cả việc giết rệp và giết cả muỗi.
Con người có thể đi xa đến mức ngu ngốc nào
có thể thấy được từ điều này.
Ngày nay có một phong tục, rất phổ biến ở Ấn Độ,
là họ bắt một người Bà la môn,
đưa ông ta vào một túp lều và thả tất cả rệp vào trong
và khi những con rệp này đã hoàn toàn, đã hoàn toàn,
chán ngấy việc hút máu của người Bà la môn này
chúng tự rơi ra.
Sau đó, người Bà la môn này được những người theo Kỳ Na giáo trả một khoản tiền lớn
những người có rất nhiều tiền.
Họ ăn chay đến mức
họ không muốn đi vào phòng tắm,
mà họ sẽ đi vệ sinh ở một nơi nào đó thoáng đãng
để không có con vật nào chết.
Họ làm những điều lố bịch như vậy
và trong khi, trong khi làm tất cả những việc kiêng khem này và những thứ đó
họ lại cực kỳ hướng về tiền bạc.
Người theo Kỳ Na giáo cũng giống như người Do Thái ở Ấn Độ.
Người theo Kỳ Na giáo và người Do Thái giống nhau ở xu hướng tiền bạc.
Vì vậy, người theo Kỳ Na giáo sẽ không giết cả một con rệp hay một con muỗi
nhưng họ không ngại quấy rối một người đàn ông cho đến chết
vì hai rupee của họ.
Vì vậy, tính khí cực đoan này được thấy trong mọi tôn giáo
và điều đó xảy ra bởi vì con người bắt đầu di chuyển như
một con lắc từ đầu này sang đầu kia.
Một hóa thân đến và cố gắng đưa họ vào trung tâm
nhưng họ lại bắt đầu di chuyển sang phía bên kia.
Họ không thể ở lại trung tâm.
Đây là vấn đề của con người
và đây là lý do tại sao tất cả các tôn giáo trông rất kỳ quặc.
Khi các con thấy cách những người theo Kỳ Na giáo,
ý Ta là, các con sẽ ngạc nhiên và
không thể tin được họ ngu ngốc đến mức nào; những người có học, bác sĩ,
nhưng họ không bao giờ biết rằng, họ không bao giờ hiểu rằng họ ngu ngốc.
Vậy đây là câu chuyện về Mahavira
nơi Ngài đã cố gắng mang đến một loại...
(…) cô làm ơn ngồi xuống. Cô kia là ai vậy?
Đừng đi lại lung tung.
Các con không nên đứng dậy và đi lại khi Ta đang nói.
Được chứ? Nói với cô ấy đi.
Họ đang ăn, họ đang đi lại.
Làm ơn bảo những người Tây Ban Nha cư xử cho phải phép.
Khi Ta bắt đầu Sahaja Yoga, nếu Ta bắt đầu như Mahavira
thì có bao nhiêu người sẽ tham gia cùng Ta?
Ngay cả khi chúng ta đã đưa Kundalini đi lên,
các con đã nhận được Sự Khai ngộ nhưng không có nhiều sự không dính chấp.
Sanyassi có nghĩa là người đó không liên quan gì đến vợ mình,
không liên quan gì đến con cái, không liên quan gì đến gia đình
hay nhà cửa hay bất cứ tài sản nào, không có tài sản.
Nhưng...
Và...
Họ được cho ăn rất ít
không có gì cả, chỉ là thức ăn luộc,
chỉ luộc và quy tắc nghiêm ngặt như vậy.
Nhưng trong Sahaja Yoga, trước hết Ta đã đưa Kundalini của các con đi lên
mà không nói với các con bất kỳ nghi lễ nào,
bất kỳ điều gì các con có thể gọi là sự nghiêm khắc hay bất cứ điều gì về nó.
Chỉ cần các con là chính mình, được rồi, hãy nhận Sự Khai ngộ.
Và Ta đã nghĩ rằng bằng cách đưa Kundalini đi lên, bằng Sự Khai ngộ,
Ta không cần phải nói với họ về địa ngục.
Chỉ bằng cách đó, họ sẽ trở nên khá không dính chấp và khôn ngoan.
Nhưng ngay cả bây giờ, điều các con thấy là có những người
kết hôn trong Sahaja Yoga và rồi lạc lối.
Hoặc là vợ lấn át hoặc là chồng lấn át
hoặc cả hai đều hoàn toàn lạc lối.
Thông thường ở các nước phương Tây, ngay khi họ kết hôn,
ngày đầu ngày thứ hai họ bắt đầu cãi nhau
và trong vòng một tuần họ bắt đầu nói về việc ly hôn.
Nhưng trong Sahaja Yoga khi họ kết hôn
họ chỉ dính vào nhau như keo vậy.
Sau đó không còn hứng thú nào khác, lúc nào cũng nghĩ
về vợ, vợ, vợ hoặc chồng, chồng, chồng,
người thì đi hưởng tuần trăng mật, người thì làm việc đó
một cách rất hoành tráng với tiệc tùng và những thứ khác.
Tầm quan trọng được đặt ra quá nhiều,
đến mức không thể tin được rằng
bất cứ điều gì chúng ta đã từ bỏ để đến với Sahaja Yoga
đã trở nên gấp bội
và hệ thống hôn nhân mà chúng ta đã bắt đầu ở Ấn Độ
bây giờ đang trở thành một vấn đề đau đầu đối với Ta.
Hoặc là họ cãi nhau như thường lệ và ly hôn
hoặc họ dính chặt vào nhau. Không có gì ở giữa cả.
Họ không hiểu rằng họ kết hôn vì Sahaja Yoga
và họ phải sử dụng hôn nhân chỉ cho Sahaja Yoga mà thôi.
Nhưng thái độ này của các hành giả Sahaja rất đáng ngạc nhiên,
bởi vì Ta luôn cảm thấy sau khi được Khai ngộ
họ sẽ tự động trở thành những người tu khổ hạnh từ bên trong.
Bản thân họ sẽ giống như các đệ tử của Mahavira,
nhưng điều Ta thấy là họ vẫn luôn rơi trở lại
cùng một đại dương mà từ đó họ đã lên thuyền.
Ví dụ, bây giờ có người thích xem phim
hoặc, chẳng hạn, bóng đá, trong tất cả mọi thứ lại là bóng đá.
Vì vậy, họ vẫn bận rộn với bóng đá.
Nó đã trở thành một cơn sốt với bóng đá,
hoặc một chuyến dã ngoại, một kỳ nghỉ hay một khu nghỉ mát ven biển.
Sau khi được Khai ngộ, làm sao các con có thể thưởng thức những thứ này nhiều đến vậy?
Điều đó có nghĩa là các con vẫn chưa chạm đến chiều sâu đó bên trong mình.
Chiều sâu niềm vui sướng của các con, các con vẫn chưa chạm tới.
Các con vẫn phải chạm vào nó. Một khi các con đã chạm vào đó
các con thực sự không quan tâm đến bất cứ điều gì. Chỉ cần không bận tâm về bất cứ điều gì.
Các con tự mãn đến mức chỉ thưởng thức Bản thể của mình.
Nhưng Ta không biết liệu Ta có nên nói với các con về địa ngục không
và làm các con sợ hãi, hay Ta nên đặt ra những hạn chế cho các con,
nhưng đây là một điều, lễ Puja của Mahavira, Ta đã tránh né...
cho đến nay.
Ngay cả phụ nữ cũng phải cạo hết tóc
và chỉ mặc một bộ sari trắng và một chiếc áo blouse, thế thôi.
Không đi giày
và cũng phải đi bộ. Không bao giờ được lên xe bò,
chứ đừng nói đến xe hơi.
Họ phải thức dậy lúc bốn giờ, chỉ ăn đến sáu giờ
và sau đó đi ngủ.
Có bốn mươi ngày thanh tẩy
khi bạn phải chỉ sống bằng nước, chỉ có nước.
Bây giờ trong Sahaja Yoga thì ngược lại, tất cả đều là sự thưởng thức.
Các con thưởng thức mọi thứ. Các con thưởng thức sự đồng hành của nhau.
Các con thưởng thức âm nhạc. Tất cả đều là sự thưởng thức dành cho các con.
Nhưng nếu không chạm đến sự thưởng thức bên trong của mình, các con không thể,
các con không thể tiến lên. Các con phải chạm đến sự thưởng thức bên trong của mình
và sau đó thưởng thức mọi thứ khác.
Và bất kỳ lời nói nặng nề nào, dù chỉ một lời nói nặng nề
họ phải sám hối và nhịn ăn nhiều ngày liền
vì đã nói một lời cay nghiệt.
Nhưng ở đây mọi người, đột nhiên Ta thấy họ đang đi lại rất ổn
và đột nhiên họ cưỡi lên con ngựa của bản ngã
và bắt đầu nhảy xổ vào người khác.
Toàn bộ, thấy thật là khôi hài, Ta nói cho các con biết.
Ta chỉ quan sát, đột nhiên, anh ta là một người tốt đang đi
vừa rồi. Đột nhiên có chuyện gì xảy ra với anh ta vậy?
Đột nhiên anh ta bắt đầu hành xử như thế này.
Ta chưa bao giờ muốn làm các con sợ hãi về địa ngục
nhưng Ta phải nói là có địa ngục.
Và vì vậy, người ta phải đi sâu hơn vào sự thưởng thức của chính mình
để có được sự mãn nguyện hoàn toàn.
Vì vậy, những điều được nói về Mahavira
bị đẩy đến cực đoan rằng một ngày nọ Ngài đang thiền định
và Ngài chỉ có một mảnh vải trên người
quấn bằng một chiếc dhoti
và Ngài đã che thân mình bằng một mảnh vải.
Vì vậy, khi Ngài đang xuất thiền
Tấm vải của Ngài bị vướng vào một bụi cây.
Vì vậy, Ngài phải cởi bỏ một nửa.
Sau đó, Krishna đến trêu chọc Ngài như một, như một
cái mà các con gọi là, một người ăn xin.
Và Ngài nói: “Ngài là một vị vua và Ngài luôn có thể có được
vải vóc gì đó nhưng tôi đang run rẩy,
vậy tại sao Ngài không cho tôi mảnh vải mà Ngài đang có.”
Vì vậy, Ngài đã đưa cho người đó tấm vải của mình
và che thân bằng một ít lá cây rồi đi vào cung điện của mình
và thay đồ.
Vào nhà và thay quần áo.
Vì vậy, những người Kỳ Na giáo kinh khủng này
làm những bức ảnh khỏa thân hoàn toàn của Ngài rất lớn.
Khỏa thân cao một trăm năm mươi feet
hoàn toàn khỏa thân đến từng chi tiết, họ làm ra những thứ ngu ngốc.
Và có những người theo Ngài, được gọi là,
Ngài chưa bao giờ có những người theo như vậy nhưng họ tự gọi mình
là degambaras.
Nghĩa là họ không có quần áo mà quần áo của họ là tất cả các phương hướng
degambar, các phương hướng là quần áo của họ,
và họ sẽ đi trên đường phố, đi khắp nơi trong các ngôi làng
hoàn toàn khỏa thân.
Ý Ta là những điều kinh khủng mà người ta làm nhân danh Mahavira.
Bây giờ khi các con đã được khai ngộ
Ta chắc chắn các con sẽ không đi đến cực đoan đó.
Nhưng các con vẫn phải học cách tự kỷ luật.
Nếu các con không có kỷ luật tự giác, các con không thể nhảy vào chiều sâu đó,
nơi có kavalyan hoàn toàn, nghĩa là kiến thức tuyệt đối,
tình yêu tuyệt đối và niềm vui sướng tuyệt đối.
Vì vậy, việc tự rèn luyện kỷ luật này rất quan trọng.
Tất nhiên, bây giờ các con không cần phải đi đến mức độ của Mahavira,
bởi vì may mắn là Ta đã cho các con Sự Khai ngộ
nhưng vẫn đừng quay lại những thứ mà các con đã từ bỏ.
Đàn ông cũng làm những điều ngu ngốc
phụ nữ cũng làm điều đó trong Sahaja Yoga, điều này thật đáng ngạc nhiên.
Mọi người nói với Ta rằng họ mang rất nhiều đồ trang điểm đến Ấn Độ.
Để làm gì chứ? Ta không hiểu.
Đối với, đối với người Ấn Độ thì nó vô dụng
và nó cũng hoàn toàn vô dụng đối với các con.
Các con là những vị thánh. Không cần phải chất lên mình
quá nhiều thứ không cần thiết.
Vì vậy, nếu các con lại sa vào những điều vô nghĩa tương tự
mà các con đã làm; đi làm tóc,
trông buồn cười với mái tóc, đủ mọi thứ nếu các con làm,
vậy thì đến với Sahaja Yoga để làm gì?
Hoặc chạy theo bất kỳ thời trang nào và những thứ này.
Nếu các con cứ phải làm đi làm lại cùng một việc
thì tốt hơn hết là các con đừng đến với Sahaja Yoga.
Đó là tất cả những gì Ta có thể nói. Ta không thể nói như Mahavira rằng:
‘các con hãy cạo tóc,’ hoặc ‘các con chỉ mặc một bộ sari trắng.’
Nhưng Ta chỉ có thể nói rằng: ‘hãy cố gắng tách mình ra.’
Ta đã chắc chắn với thí nghiệm của Ta, rằng mọi người
khi họ được Khai ngộ, dần dần họ sẽ trở nên không dính chấp
và tất cả các con phải hợp tác với Ta:
để xem sự chú tâm của các con ở đâu.
Chúng ta đang làm gì cả ngày?
Chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga?
Chúng ta đã trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?
Mọi thứ dường như đều quan trọng trừ Sahaja Yoga.
Nhưng vào thời của Mahavira, người ta không làm công việc gì cả, không gì cả.
Họ phải sống trong rừng, phải đi khất thực để có thức ăn
và đó là cách mà Kỳ Na giáo đã lan rộng.
Nhưng đó là loại Kỳ Na giáo nào thì Ta đã nói với các con rồi.
Vì vậy, trừ khi và cho đến khi các con chạm đến chiều sâu của mình
các con sẽ trở nên giống như bất kỳ tôn giáo nào khác,
bởi vì các con sẽ không thực sự là hành giả Sahaja, chỉ là trên danh nghĩa.
Vì vậy, chúng ta phải làm việc theo cách mà
chúng ta hiểu bản thân và chúng ta hiểu sự chú tâm của mình
và chúng ta cố gắng tiến lên.
Ta không cần phải nói với các con. Chính các con phải tự mình thực hiện
theo cách mà các con chạm đến chiều sâu của mình
và các con trở thành một nhà tu khổ hạnh bên trong chính mình.
Chỉ khi đó các con mới thực sự làm công việc Thiêng liêng một cách đúng đắn
với sự hiểu biết đúng đắn.
Sahaja Yoga là sự hợp nhất của tất cả các nhà tiên tri vĩ đại này
và những hóa thân này.
Vì vậy, Ta phải nói với các con rằng, bất kể định kiến của các con là gì
và tất cả những thứ đó, để thoát khỏi chúng,
các con phải thoát ra khỏi đại dương ảo ảnh này.
Vậy đây là điều duy nhất Ta có thể nói về Mahavira ngay bây giờ
nhưng có thể nói rất nhiều điều bởi vì, Ngài giải quyết quá khứ.
Tất cả các kiếp trước của Ngài và mọi thứ đều được mô tả,
nhưng điều đó không quá quan trọng. Điều quan trọng
là hiện tại của ngày hôm nay.
Ta hy vọng bài giảng của Ta đi vào đầu các con
và lắng đọng trong trái tim các con
và các con hiểu mình phải làm gì với bản thân,
về sự tiến lên của các con. Các con phải là những người chân thật.
Chỉ khi đó nó mới cho thấy kết quả trên toàn thế giới.
Ta hy vọng các con sẽ chuyển cuốn băng này cho tất cả mọi người
để họ biết tại sao Ta không tổ chức Lễ Puja của Mahavira trong suốt những năm qua.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con